And for some reason we call this atypical, even though, as I mentioned, women do make up half the population. And so what is some of the evidence to help explain some of these differences? If we look at the anatomy, the blood vessels that surround the heart are smaller in women compared to men, and the way that those blood vessels develop disease is different in women compared to men. And the test that we use to determine if someone is at risk for a heart attack, well, they were initially designed and tested and perfected in men, and so aren't as good at determining that in women. And then if we think about the medications -- common medications that we use, like aspirin. We give aspirin to healthy men to help prevent them from having a heart attack, but do you know that if you give aspirin to a healthy woman, it's actually harmful? What this is doing is merely telling us that we are scratching the surface. Emergency medicine is a fast-paced business. In how many life-saving areas of medicine, like cancer and stroke, are there important differences between men and women that we could be utilizing? Or even, why is it that some people get those runny noses more than others, or why the pain medication that we give to those stubbed toes work in some and not in others? The Institute of Medicine has said every cell has a sex. What does this mean? Sex is DNA. Gender is how someone presents themselves in society. And these two may not always match up, as we can see with our transgendered population. But it's important to realize that from the moment of conception, every cell in our bodies -- skin, hair, heart and lungs -- contains our own unique DNA, and that DNA contains the chromosomes that determine whether we become male or female, man or woman. It used to be thought that those sex-determining chromosomes pictured here -- XY if you're male, XX if you're female -- merely determined whether you would be born with ovaries or testes, and it was the sex hormones that those organs produced that were responsible for the differences we see in the opposite sex. But we now know that that theory was wrong -- or it's at least a little incomplete. And thankfully, scientists like Dr. Page from the Whitehead Institute, who works on the Y chromosome, and Doctor Yang from UCLA, they have found evidence that tells us that those sex-determining chromosomes that are in every cell in our bodies continue to remain active for our entire lives and could be what's responsible for the differences we see in the dosing of drugs, or why there are differences between men and women in the susceptibility and severity of diseases. This new knowledge is the game-changer, and it's up to those scientists that continue to find that evidence, but it's up to the clinicians to start translating this data
Et pour une certaine raison, nous considérons cela atypique bien que, comme je l'ai dit, les femmes constituent la moitié de la population. Quelle preuve avons-nous pour expliquer ces différences ? Si nous regardons l'anatomie, les vaisseaux sanguins qui entourent le coeur sont plus petits chez les femmes, et ces vaisseaux sanguins développent des maladies différemment chez les hommes et chez les femmes. Le test utilisé pour déterminer si quelqu'un a un risque de crise cardiaque, a été initialement créé, testé et perfectionné sur les hommes. Il n'est donc pas aussi efficace chez les femmes. Si nous pensons aux médicaments, que nous utilisons régulièrement, comme l'aspirine. Nous donnons de l'aspirine à des hommes sains pour empêcher une crise cardiaque. Mais savez-vous si donner de l'aspirine à une femme en bonne santé est nocif ou non ? Cette question nous indique simplement que nous ne faisons qu'effleurer la surface. La médecine urgentiste est en constante évolution. Dans combien de domaines médicaux sauveurs de vie, comme le cancer et les crises cardiaques, y a-t-il des différences importantes entre les hommes et les femmes que nous pourrions utiliser ? Ou bien, comment cela se fait-il que certains aient le nez qui coule plus que d'autres ou que les antidouleurs donnés pour des orteils écrasés fonctionnent chez certains mais pas chez d'autres ? L'Institut de Médecine a dit que chaque cellule a un sexe. Qu'est-ce que cela signifie ? Le sexe est de l'ADN. Le genre est la façon dont quelqu'un se présente en société. Et ces deux choses ne correspondent pas toujours, comme nous pouvons le voir dans la population transgenre. Il est important de réaliser que, depuis la conception, chaque cellule de notre corps -- de notre peau, nos cheveux, notre cœur et nos poumons -- contient notre ADN unique et que cet ADN contient des chromosomes qui déterminent le fait que nous soyons mâle ou femelle, homme ou femme. Auparavant, nous pensions que c'étaient ces chromosomes-là qui déterminent le sexe -- XY si vous êtes un mâle, XX si vous êtes une femelle -- qui déterminaient aussi si vous naitriez avec des ovaires ou des testicules et que c'étaient les hormones sexuelles produites par ces organes qui étaient responsables des différences qu'il y a entre les deux sexes. Mais nous savons aujourd'hui que cette théorie est fausse, ou tout du moins incomplète. Heureusement, des scientifiques comme le Dr. Page de l'Institut Whitehead, qui travaille sur le chromosome Y, et le Dr. Yang d'UCLA ont trouvé la preuve qui nous dit que ces chromosomes qui déterminent le sexe, qui sont dans chaque cellule de votre corps restent actifs toute notre vie et pourraient être responsables des différences que nous observons dans le dosage des médicaments ou pourquoi il y a des différences entre les hommes et les femmes quant à la sensibilité et la sévérité des maladies. Cette connaissance change tout. Et c'est à ces scientifiques de continuer à trouver ces preuves. Mais c'est aux cliniciens de traduire, aujourd'hui, les données
at the bedside, today. Right now. And to help do this, I'm a co-founder of a national organization called Sex and Gender Women's Health Collaborative, and we collect all of this data so that it's available for teaching and for patient care. And we're working to bring together the medical educators to the table. That's a big job. It's changing the way medical training has been done since its inception. But I believe in them. I know they're going to see the value of incorporating the gender lens into the current curriculum. It's about training the future health care providers correctly. And regionally, I'm a co-creator of a division within the Department of Emergency Medicine here at Brown University, called Sex and Gender in Emergency Medicine, and we conduct the research to determine the differences between men and women in emergent conditions, like heart disease and stroke and sepsis and substance abuse, but we also believe that education is paramount. We've created a 360-degree model of education. We have programs for the doctors, for the nurses, for the students and for the patients. Because this cannot just be left up to the health care leaders. We all have a role in making a difference. But I must warn you: this is not easy. In fact, it's hard. It's essentially changing the way we think about medicine and health and research. It's changing our relationship to the health care system. But there's no going back. We now know just enough to know that we weren't doing it right. Martin Luther King, Jr. has said, "Change does not roll in on the wheels of inevitability, but comes through continuous struggle." And the first step towards change is awareness. This is not just about improving medical care for women. This is about personalized, individualized health care for everyone. This awareness has the power to transform medical care for men and women. And from now on, I want you to ask your doctors whether the treatments you are receiving are specific to your sex and gender. They may not know the answer -- yet. But the conversation has begun, and together we can all learn. Remember, for me and my colleagues in this field, your sex and gender matter. Thank you. (Applause)
au chevet des patients. Maintenant. Pour aider cela, je suis co-fondatrice d'une organisation nationale appelée Collaboration en Santé des femmes pour le Sexe et le Genre. Nous collectons ces données qui sont disponibles pour l'enseignement et les soins aux patients. Nous travaillons pour faire venir les éducateurs médicaux. C'est un gros travail. Cela change la façon dont la médecine est enseignée depuis ses débuts. Mais je crois en eux. Je sais que nous verrons la valeur de la prise en compte du sexe du patient dans le curriculum actuel. Il est question d'entraîner correctement les futurs agents de santé. Régionalement, je suis co-créatrice d'une division du département de Médecine Urgentiste à l'université de Brown : le Sexe et le Genre dans la Médecine Urgentiste. Nous conduisons des recherches pour déterminer les différences entre les hommes et les femmes en condition urgente, comme les maladies et crises cardiaques, les septicémies, les overdoses. Mais nous croyons également que l'éducation est primordiale. Nous avons créé un modèle éducatif à 360°. Nous avons des programmes pour les médecins, infirmières, étudiants et patients. Car cela ne peut pas être laissé aux dirigeants du système de santé. Nous avons un rôle dans le changement. Mais je dois vous prévenir : ce n'est pas facile. En fait, c'est difficile. C'est essentiel de changer notre vision de la médecine, de la santé et de la recherche. Cela change notre relation au système de santé. Il n'y a pas de retour en arrière possible. Nous en savons juste assez pour savoir que nous ne le faisions pas correctement. Martin Luther King a dit : « Le changement n'arrive pas inévitablement, il nécessite une lutte permanente. » Le premier pas vers le changement est la conscience. Il n'est pas seulement question d'améliorer les soins médicaux des femmes mais de soins médicaux personnalisés et individualisés pour tous. Cette sensibilisation a le pouvoir de transformer les soins médicaux pour les hommes et les femmes. A partir de maintenant, j'aimerais que vous demandiez à votre médecin si les traitements que vous recevez sont spécifiques à vos sexe et genre. Ils ne connaîtront peut-être pas la réponse, pas encore. Mais la conversation a commencé et, ensemble, nous pouvons apprendre. Souvenez-vous que pour moi et mes collègues dans ce domaine, votre sexe et votre genre importent. Merci. (Applaudissements)